# 概要

あとで書く。

# Ubie UI MCP について

あとで書く。

## 自己紹介

普段、症状検索エンジンユビー(https://ubie.app/)という、toC向けプロダクトの開発エンジニアを行っています。
Ubie 株式会社にはバックエンドエンジニアとして採用をしていただき、2023 年 11 月から Join をしています。
今までのキャリアはどちらかというとフロントエンドよりもバックエンドを主戦にやってきたので、フロントエンドの知識はあまりありませんでした。
また、デザインシステムをしっかり運用している会社に入ったのは Ubie が初めてであり、デザインシステムを使った開発に慣れているわけでもありませんでした。

## Ubie Vitals とは

Ubie のデザインシステムは「Ubie Vitals」という名前で運用されています。
Ubie Vitals とは Ubie で開発・提供するプロダクトが、すべてのユーザー（生活者や医療機関従事者など）に対してよりよい体験を届けていくために、デザイン上において目指すべき指針を言語化したものがデザイン原則です。プロダクト開発に関わるすべての人が、誰でも、効率よく、迷わずに、Ubie らしい表現をするための基礎となっています。

## なぜ作ったのか？背景とモチベーション

2025 年 2 月ごろに、ユビーの中ではかなり複雑なフロントエンドのリニューアルプロジェクトに参画することになりました。チームメンバーはデザイナー、プロダクトマネージャー、そしてエンジニアとしては私の 3 人で、密に協力しながら開発を進めていきました。画面としては 1 画面のみなのですが、かなり色々な機能が詰まったページでした。また、利用ユーザーがかなり多いため、丁寧にかつスピーディに開発を進める必要がありました。

そのプロジェクトの開発の手順は主に以下のようなフローでした。

1. デザイナーが Figma でデザインを作成する
2. 1 で仕上がったデザインをチームメンバー(私、PdM、デザイナー)でレビューする
3. レビューが通ったら、エンジニアである私が AB テストを実装し旧画面との性能比較を行う
4. 私が分析ダッシュボードを作成し、デザイナーと PdM と数値を共有する
5. 検証結果が良ければ、そのまま段階的に全ユーザーにデプロイし、まだ検証結果が良くない場合は、1 に戻ってデザインを修正する

このようなサイクルを高速で回す必要があり、具体的には、週に 3〜4 個の UI パターンを検証するようなスピード感が求められていました。

私のようなフロントエンドに精通していないエンジニアが、スピーディに複雑な UI を実装するためにはデザインシステムをうまく活用しながら、かつ AI に頼ってコードを書く必要がありました。
しかし、AI に頼るとなかなかデザインシステムのコンテキストを読み込んでくれません。AI はメジャー OSS をインプットしてコードを書くことはある程度できてきているのですが、社内の独特なコンテキストを一気に読み込んで解釈することは苦手です。
いくつか以下のようなデザインシステムのインプットを試してみましたが、なかなか納得のいくような精度まで上がることはありませんでした。

- Cursor Rules にデザインシステムのコンポーネントを全て読み込ませる
- node_modules 内のデザインシステムのディレクトリを参照させる
- デザインシステムの Web サイトを参照させる

## 作ったことの成果

## 実際の実装

## Ubie の個人のアイデアを吸い上げる環境
